" LOKI : تعديل التوقيت "
‫"الفيلم الذي ستشاهدونه الآن..."
‫"تم رسمه بشكل كامل يدوياً..."
‫"من قبل فريق
‫يتألف من أكثر من 100 فنان"
‫"أوفير-سور-واز يوم الأحد الواقع
‫في 27 يوليو قام المدعو فان غوخ..."
‫"البالغ 37 عاماً وهو رسام هولندي مقيم
‫في أوفير بإطلاق الرصاص على نفسه"
‫"في الحقول مستخدماً مسدساً
‫وحيث أنه جرح فقط فقد عاد إلى غرفته..."
‫"حيث توفي هناك بعد يومين"
‫"جرت أحداث هذا الفيلم
‫بعد عام من وفاة فينسنت فان غوخ"
‫"تبدأ الرحلة في آرل في عام 1891"
‫"لا يمكننا التعبير إلا بوساطة لوحاتنا"
‫"أصافحكم وأحييكم"
‫هل تبحث عن المشاكل؟
‫تعال إلى هنا إذاً
‫أجل، إنه كذلك دوماً
‫يبحث هذا الرجل عن المشاكل
‫- تباً! كانت ضربة قاسية!
‫- هذه الضربة انتقاماً لوالدي
‫يبدو أن قبضته قوية
‫انتهى العرض!
‫- ما الذي جرى هنا؟
‫- سيدي!
‫- هل كنت تتعارك مع آرماند الشاب؟
‫- صحيح يا سيدي!
‫- ما كان سبب العراك؟
‫- تعاركنا بسبب ذاك الشخص الأحمر
‫- أقصد الرسام الذي كنت تعرفه
‫- حقاً؟
‫وقعت هذه الرسالة منه يا سيدي
‫سأحتفظ بها
‫استرح أيها الجندي!
‫أرى أنك تسببت بمشاكل مجدداً
‫- وقعت منك رسالتك في الخارج
‫- لا تخصني هذه الرسالة
‫- تعود الرسالة لـفينسنت
‫- السيد ثيو فان غوخ...
‫- هذا شقيق فينسنت، أليس كذلك؟
‫- بلى
‫ترك فينسنت هذه الرسالة
‫عثر عليها مؤجره السابق جينو
‫عندما كان يقوم بإفراغ الشقة
‫لذا قام بتسليمها إلى والدي الذي أخبرني
‫بدوره أن علي أن أقوم بإيصالها
‫وكأن هذا الأمر يعنيني!
‫أنا أعمل في الحدادة
‫ولست ساعي بريد!
‫- إذاً أنت تخدم نفسك بنفسك
‫- لم يعد بحاجة إلى الشراب الآن
‫لا أفهم الغاية
‫من إيصال رسالة كتبها شخص ميت
‫يرغب والدك في تكريم ذكراه
‫لماذا؟ ما الذي فعله
‫ذاك النكرة لنا في أي وقت مضى؟
‫تسبب بكراهية الناس لعائلتي
‫حين رفض والدي توقيع تلك العريضة
‫- عريضة تطالب بطرده من البلدة...
‫- أنا وقعتها!
‫- وكان هذا ما يجب فعله لأنه كان مجنوناً
‫- لا، لم يكن مجنوناً
‫كان رجلاً مثيراً للاهتمام
‫لكن الأمور باتت غريبة
‫عندما وصل صديقه غوغاين
‫كان فينسنت متحمساً
‫لتحويل منزله الأصفر إلى نزل للرسامين
‫- حيث سيكون غوغاين المسؤول عنه
‫- هذا ليس منزلك!
‫أين الكرسي؟
‫ممتاز، هذا ممتاز
‫لكن عندما وصل أخيراً...
‫تغيرت أحوالهما بسرعة من صديقين
‫مقربين إلى شخصين في خصام دائم
‫لا، لا يمكنك الرحيل
‫لا يمكنك الرحيل!
‫اهدأ يا فينسنت
‫- أهلاً بك في منزلنا، هل أعجبك؟
‫- أجل
‫- غابي، أحضرت لك هدية
‫- أهلاً يا فينسنت
‫يبدو أنك كنت في عراك
‫- اعتني بها جيداً
‫- يا للطفك!
‫هل أنت بخير؟
‫يا له من رجل مثير للاهتمام!
‫لكني لا أذكره بهذا الشكل
‫هيا، استمع إلي، تعال، تعال
‫أين هو؟
‫- ما الذي حدث؟
‫- قام ذاك المجنون بقطع أذنه
‫- هل يقوم بقطبها؟
‫- لا، إنه يساعده
‫إذاً، مجنون ثمل يساعد من هو مثله
‫هيا، قل ذلك مجدداً! كرر ما قلت!
‫- ابتعد عني!
‫- توقف!
‫مساء الخير يا سيدي!
‫هل رأى أحدكما ابني؟
‫سيد رولون!
‫أجل، إنه في الداخل
‫كان يجب أن يكون
‫على متن القطار المتوجه إلى باريس
‫لا يبدو أنه ينوي
‫التوجه إلى أي مكان حالياً
‫- سنرى قريباً مدى صحة ذلك
‫- إنه في ورطة
‫هو من جلبها على نفسه!
‫- مساء الخير يا جوزيف
‫- فات الأوان...
‫- لماذا لم تقم بإرساله بالبريد؟
‫- قمت بذلك
‫تم إعادة الرسالة
‫على أنها غير قابلة للتسليم
‫بما أن خدمة البريد خاصتك
‫لم تتمكن من العثور عليه...
‫ما الذي يدفعك
‫إلى الظن أني قادر على ذلك؟
‫عليك اللجوء
‫إلى روح المبادرة لديك يا بني
‫يمكنك السؤال عن السيد
‫ثيو فان غوخ بما أنه شخص مهم
‫وما الذي
‫سأقوله عندما أعثر عليه؟
‫يمكنك البدء بتعزيته
‫كما جرت العادة
‫- فلنقم بإعادتك إلى وعيك
‫- لا يمكنني الذهاب فقد تأخر الوقت
‫عليك أن تبلغه بتعازينا الحارة
‫نيابة عني وعن والدتك وشقيقك
‫ولا تنس أن تبلغه بتعازي الصغيرة
‫مارسيل فقد كانت صديقته أيضاً
‫كان عمرها 10 شهور
‫الأطفال الرضع كالحيوانات يا بني
‫يمكنهم أن يدركوا
‫ما يشعر به الإنسان بمجرد النظر إليه
‫هذا مؤكد!
‫إنهم أقل تقلباً من البالغين
‫خذ جينو على سبيل المثال
‫يأخذ المال من فينسنت طوال العام
‫ومن ثم يوقع عريضة تدينه!
‫اسمع، إياك أن تقول إن جينو
‫احتفظ بالرسالة مدة عامين
‫لا أريد أن يظن السيد ثيو
‫أننا أخفيناها عنه
‫أخبره أن جينو لم يكلف نفسه
‫عناء تسليمها إلي...
‫إلا بعد أن علم
‫أن فينسنت قام بـ...
‫قتل نفسه؟
‫لم يصعب عليك تصديق ذلك؟
‫- رأيت ما حدث له
‫- أصيب بانهيار وهذا يحدث عادة
‫صحيح ولكن في حال كانوا ضعفاء
‫ستفهم ما أقصده
‫حين تتقدم بالعمر
‫يمكن للحياة
‫أن تدمر الأقوياء كذلك
‫بعد أن قام بقطع أذنه
‫لم يمنحه أحد فرصة
‫- أنت الفائز
‫- حتى الأطفال قاموا بتعذيبه
‫- ابتعد من هنا!
‫- أصب قبعته!
‫- هيا، ارحل!
‫- ابتعد عن هذا المكان!
‫- ابتعد!
‫- ارحل من هنا!
‫نحن الأبطال، نحن الملوك!
‫في رأيي أن سماحه للأطفال
‫بدفعه إلى الجنون هو ضعف
‫بالإضافة إلى
‫أن جيرانه ورجال الشرطة...
‫والمحافظ
‫وجميع سكان البلدة...
‫- وقفوا ضد رجل مريض
‫- هل يرى أنه كان مريضاً؟
‫حتى إنه قام بالدخول إلى مشفى
‫سان ريمي ليتحسن وهذا ما حدث حقاً
‫- تم تخريجه بعد أن تعافى
‫- هذا لا يعني أنه بقي معافى، صحيح؟
‫"أشعر بأنني هادئ تماماً
‫وفي حالة طبيعية"
‫هذا ما كتبه لي
‫قبل 6 أسابيع من موته
‫كيف يمكن لرجل
‫أن ينتقل من حالة هدوء تام...
‫إلى الرغبة في
‫الانتحار خلال 6 أسابيع؟
‫أتفهم أن الأمر مؤلم
‫لكن ما فائدة
‫تسليم هذه الرسالة الآن؟
‫كانا مقربين للغاية
‫اعتاد فينسنت
‫أن يكتب لأخيه كل يوم
‫أعلم ذلك
‫لأنني كنت أستلم الرسائل لإيصالها
‫لو كنت مكانه
‫لكنت أردت أن تصل الرسالة
‫لو كنت أنت مكانه، لا قدر الله...
‫لو توفيت وكانت هناك رسالة كتبتها لي
‫لكنت أردت أن أحصل عليها
‫ألن ترغب في ذلك
‫لو كنت مكانه؟
‫حذار! مجنون!
‫- هل تودين الذهاب إلى الحديقة؟
‫- لا، فما زالت موحلة
‫سمعت أنك مورد لوحات فينسنت
‫لذا اعتقدت أنك قد تعرف ثيو
‫أعتقد أننا بحاجة
‫إلى كأس من الشراب
‫- هاك! تفضل بالجلوس
‫- لم نجده في العنوان الذي معنا و...
‫والشاب الموجود هناك
‫أخبرني أنك قد تعرف مكان تواجده
‫أخشى أنك لن تتمكن
‫من تسليم تلك الرسالة إلى...
‫- ثيو فان غوخ
‫- حقاً؟ لماذا؟
‫"قلبان وعقل واحد"
‫هذا ما قاله فينسنت لي
‫ربما كانت
‫هذه هي الحال في نهاية الأمر
‫لأنه بعد وفاة فينسنت...
‫- تدهورت حالة ثيو بشكل كبير
‫- هل أحضر لك أي شيء يا عزيزي؟
‫كان متوعكاً في السابق لكن...
‫- هل ترغب في ذلك؟
‫- موت فينسنت دمره
‫في الواقع
‫قضى يوماً كاملاً معه في النهاية
‫لكن فينسنت أصر على استغلال الوقت
‫في مناقشة الحياة لا الموت
‫كما أنه لم يترك رسالة انتحار
‫لذا بقي موته غامضاً
‫ولم يتوقف ثيو
‫عن التساؤل عن سبب انتحاره
‫بعد 6 أشهر من دفن فينسنت...
‫- توفي ثيو أيضاً
‫- يا للعجب! توفي كلاهما
‫كيف مات فينسنت إذاً؟
‫قام بإطلاق الرصاص على نفسه...
‫في الحقول المحاذية لـأوفير
‫كان بجانب مسند لوح الرسم، يمارس ما
‫يحبه وهو الرسم حتى آخر لحظة في حياته
‫- هل تعلم سبب قيامه بذلك؟
‫- لا!
‫كان ثيو يعتقد
‫أن تعاسته تعود إلى أيام الطفولة
‫حاول جاهداً
‫أن ينسجم مع عائلته
‫لكنه لم ينجح في ذلك قط
‫أخبرني فينسنت
‫أنه كان الأخ الأكبر
‫لكنه لم يكن المولود الأول
‫كان هناك فينسنت آخر
‫مات عند الولادة، وهو الأخ الأكبر
‫كان يظن أن ذاك
‫الصبي هو فينسنت الكامل
‫وأنه لن يتمكن من الوصول
‫إلى مكانته في نظر والدته
‫عانى كي يصبح الشخص
‫الذي رغبا في أن يكونه
‫التحق بمتجر بيع الأعمال الفنية
‫الخاص بعمه وتم طرده بشكل مذل
‫حاول الالتحاق
‫بمهنة والده في دار العبادة
‫لكن الاختبارات كانت صعبة عليه
‫لذا قبل بعمل بسيط هناك
‫وتم صرفه من العمل هناك بعد فترة
‫فكان ذلك طريقاً مسدوداً آخر في وجهه!
‫لكن ثيو أخبره بأنه يؤمن بقدراته
‫وأنه في حال قرر فينسنت
‫الكفاح من أجل نفسه...
‫فسيكافح معه ويدعمه
‫وهذا جل ما حدث
‫قام فينسنت بحمل فرشاة الرسم
‫لأول مرة في الـ28 من العمر
‫وبدعم من ثيو...
‫لم يكن أي أمر قادراً على إيقافه
‫- وما الذي حدث بعد ذلك؟
‫- رحل إلى باريس
‫جاء إلى هنا طبعاً
‫وهذا ما يقوم به جميع الفنانين
‫هذا ما قام به مونيه وتولوز
‫وسينياك وبيرنار ومانيه
‫الجميع يأتي إلى هنا لأن كل
‫ما يحدث في عالم الفن يحدث هنا
‫ومن أين يشتري الجميع اللوحات؟
‫من متجر بير تانغي طبعاً
‫- أيتها النادلة!
‫- يا لأولئك الفنانين!
‫- بصحتكم!
‫سنبقي هذه الزجاجة! شكراً لك!
‫أؤكد لك أن الأنا كتلك
‫تعتبر نقطة ضعف في الرسام!
‫انظروا كيف يرسم دائماً
‫ما هذا؟ مادة جديدة لمعرض فني؟
‫ما السبيل إلى صعود القمة؟
‫- دعها يا هنري!
‫- انظر إليها
‫نسيت كيف يكون المرء لطيفاً!
‫تعد باريس الوجهة الأخيرة
‫بالنسبة للعديد من الفنانين
‫لكنها لم تكن كذلك
‫بالنسبة إليه بل كانت مجرد محطة
‫ليحصل على المعرفة
‫التي يحتاج إليها
‫ومن ثم كان سيغادر
‫للبحث عن دربه الخاص
‫التقيته مجدداً بعد مرور عامين
‫- كان أكثر هدوءاً وثقة
‫- شكراً يا بير! وداعاً
‫- انتبه لنفسك!
‫- ما الذي يفعله في باريس؟
‫واعتقدت أن نهاية
‫قصة هذا الرجل ستكون عظيمة
‫فقد لمع نجمه أخيراً
‫وانتصر في ثورته
‫فتخيل تأثير تلك الصدمة أن أقف قرب
‫تابوت فينسنت بعد مجرد 6 أسابيع
‫أمر محزن للغاية
‫لقد مات كشهيد للفن بنظر الكثيرين
‫- لكن الأمر يبدو غريبا بنظري
‫- لماذا؟
‫خلال 8 سنوات فحسب
‫انتقل من هاو إلى فنان مؤثر
‫إنه أمر لا يصدق
‫نادى مونيه به كنجم متألق
‫في معرض الفنانين المستقلين
‫كما أنه كان قد شفي
‫استنادا إلى رأي طبيبه
‫دكتور غاشيه الذي تولى
‫رعاية فينسنت في أوفير
‫لقد التقيته في الجنازة
‫حضرها فنانون قلة من باريس
‫وهو... يعتقد
‫من يراه أنه شقيق فينسنت
‫فهو من ألقى خطاب التأبين
‫وبكى خلال قيامه بذلك
‫وبعد ساعة هرع لينزع أفضل لوحات
‫فينسنت عن الجدار وكأنها ملكه
‫قال إنها كذلك
‫أي كانت أجره لقاء معالجة فينسنت
‫من الغريب أن الطبيب
‫كان يحظى بثقة ثيو التامة
‫أدرك أنه ما زال
‫مقربا من عائلة فان غوخ
‫ربما عليك أن تسأله
‫عن سبب ما فعله فينسنت
‫والدي أراد معرفة السبب
‫أما أنا فأردت إيصال
‫هذه الرسالة له فحسب
‫إن عائلة فان غوخ
‫هم مجرد أشباح في باريس حاليا
‫أخشى أنك ستضطر إلى إعادة
‫هذه الرسالة إلى والدك
‫مع تعازي
‫"والدي العزيز
‫يبدو أنني سأتابع رحلتي"
‫"إذ علي العثور على متلق جديد
‫لأن ثيو قد مات ولسوء الحظ"
‫"يوجد طبيب وأعتقد أنه الشخص
‫المناسب لنعهد إليه بهذه الرسالة"
‫"لذا فسأتوجه إلى أوفير"
‫"فأرجو منك أن تقدم
‫عذرا ما إلى رئيسي في العمل"
‫- طاب صباحك، سيدتي!
‫- نعم؟
‫- أتيت لأرى الدكتور غاشيه
‫- حقا؟ هل لديك موعد؟
‫لا، معي رسالة من فينسنت فان غوخ
‫وهو صديق لوالدي من آرل
‫- حقا؟ أتدرك أنه قد توفي في الواقع؟
‫- أجل
‫الطبيب في باريس
‫ولن يعود قبل يوم غد
‫سأحرص على تسليم
‫الرسالة إلى الطبيب
‫إنني أفضل أن
‫أقوم بتسليمها شخصيا
‫أود أن أسأل الطبيب عن فينسنت
‫في الواقع، يمكنني أن أخبرك عنه
‫لقد كان شريرا
‫هل هذا رأي طبي؟
‫أمكنني أن أعرف من النظرة
‫الأولى أن الأمر سيؤدي إلى متاعب
‫كانت له... أهلا
‫- مرحبا، سيدتي!
‫- عينان تعكسان الارتباك
‫- كانتا تحملان أمرا جنونيا ما
‫- أجل، فينسنت فان غوخ
‫بحيث لا يجرؤ
‫المرء على النظر إليهما
‫- المكان إلى الأمام عبر مؤخر الحديقة
‫- شكرا
‫لم يبق شيء على حاله
‫مذ أتى إلى هنا
‫سأوصل رسالتك وأخبرك عن موعد مناسب
‫للطبيب لكي يراك، أين تقيم؟
‫- أين أقام فينسنت؟
‫- في نزل رافو
‫- يمكنك أن تجديني هناك إذا
‫- لا، لا أنصحك بالإقامة هناك
‫إنه مكان وضيع
‫حجز الطبيب له مكانا لائقا، لكن
‫يبدو أن المكان الوضيع قد ناسبه أكثر
‫مع ذلك، فهو المكان
‫الذي يمكنك أن تخبريني فيه
‫إنك لن تحرك الأمور
‫مجددا، أليس كذلك؟
‫فقد بكينا بقدر كاف
‫على ذلك المجنون في هذا المنزل
‫- هل تبحث عن شيء ما؟
‫- إنني أبحث عن المالك
‫- إنك تتحدث معها الآن
‫- أنت المالكة؟
‫والداي في الواقع
‫لكنهما يزوران عمتي حاليا
‫لذا فأعتقد أنني المالكة
‫هنا خلال اليومين القادمين
‫إنه ثوب جميل
‫ملابس فاخرة مناسبة لمالكة
‫لا يتسنى لي ارتداؤه عندما يكون والدي هنا
‫فهو يرسلني لجلب الأغراض دوما
‫أدرك تلك الحال جيدا
‫- هل تود احتساء شيء ما؟
‫- لن أرفض احتساء قهوة ساخنة
‫ما الذي جاء بك إلى أوفير؟
‫صديق لوالدي
‫إنه فينسنت فان غوخ
‫اكتشفنا مؤخرا أنه قد انتحر
‫- لقد أقام هنا
‫- أعرف ذلك
‫- هل كنت هنا عندما حدث ذلك؟
‫- كان أمرا رهيبا للغاية
‫قدمت طعام العشاء
‫للنزلاء عند السابعة
‫ولم يكن موجودا
‫لكنه حضر فيما بعد
‫- رائع
‫- أجل
‫ولكن كان هناك
‫أمر غير صائب إلى حد بالغ
‫سيد فينسنت! سيد فينسنت!
‫هل أنت على ما يرام، سيدي؟
‫- انطلق والدي خلفه
‫- ما الذي حدث؟
‫فينسنت، هيا يا فينسنت!
‫هل أنت على ما يرام يا صاح؟
‫يا للهول!
‫ما الذي فعلته؟
‫لقد أقدمت على الانتحار
‫تم استدعاء الدكتور غاشيه
‫إنه لم يقل لـفينسنت
‫كلمة واحدة حتى
‫بل اكتفى الاثنان بتبادل النظرات
‫فيما بينهما، كذئبين غاضبين
‫وكان فينسنت مستلقيا في فراشه
‫وكانت هناك طلقة قد أصابت بطنه
‫وكان يصرخ متألما
‫ويسأل متى سيتم إخراجها
‫والدكتور غاشيه
‫الذي كان طبيبا في الجيش...
‫من المؤكد
‫أنه يعرف كيفية إخراج طلقة
‫لم يفعل شيئا
‫قرر أن الحالة لا رجاء منها وذهب
‫في صباح اليوم التالي، انتشرت شائعات
‫عن فينسنت في كافة أرجاء البلدة
‫وعند الثامنة حضر رجل الشرطة
‫ريغودون ليطرق بابنا
‫ما الذي تفعله؟ ألا يمكنك أن تدعه يرتاح؟
‫ألا ترى أنه ليس في حال جيدة؟
‫إنني أفتش أغراضه
‫يا سيد رافو وهذا كل ما في الأمر
‫- أين المسدس؟
‫- لا أدري
‫لا تدري إذا
‫طلب إليه والدي أن يرحل
‫قال إن ريغودون هو آخر شخص
‫يتوجب على المحتضر أن يراه
‫حضر السيد ثيو بعد الظهيرة ودخل
‫وهو يصرخ قائلا، "ما الذي حدث الآن؟"
‫وذلك كان الأمر الرهيب، أليس كذلك؟
‫لم يعرف أحد بالضبط
‫وبعد ذلك
‫كان الوضع عاديا وهادئا
‫وفي الواقع، اعتقدت أن الوضع
‫كله سيكون على ما يرام فعلا
‫ليتني كنت واحدا منهم!
‫ولكن، عندما حل الليل...
‫تأثر بحمى شديدة
‫وأخذ جسمه يضعف
‫وعند الواحدة والنصف تقريبا
‫نزل ثيو إلى الطابق الأسفل
‫فأدركنا جميعا أن الأمر قد انتهى
‫وأن فينسنت قد مات
‫ما الذي حدث في رأيك؟
‫هل توقعت حدوث ذلك؟
‫لقد كان سعيدا هنا
‫اعتقدت أنه كان كذلك صدقا
‫لقد حاول الدكتور غاشيه
‫أن يقنعه بالإقامة في مكان آخر
‫ولكن، لا
‫كما أن نزلنا يعجبنا
‫لا، لا تفعلي ذلك
‫ستفسدين ثوبك
‫- ما الذي تفعلينه؟
‫- سيتسخ ثوبك
‫- هل تريد غرفة؟
‫- هذا يتوقف على أجرتها
‫- تفضل بالدخول
‫- كم أجرة الغرفة؟
‫هذا يتوقف على الغرفة
‫إنه أجنبي
‫شخص أجنبي آخر
‫لقد أحبنا
‫ونحن أحببناه
‫- كان رجلا لطيفا وهادئا
‫- بالتأكيد
‫- ماذا، ألم يكن يعجبك؟
‫- الأمر ليس كذلك
‫كانت له تصرفات غير عادية
‫لأنه كان يرسم ولكن...
‫فيما عدا ذلك، كان شخصا عاديا
‫- ما قصدك بالتصرفات غير العادية؟
‫- في الواقع...
‫في يوم حضوره الأول، إنني أذكر
‫ذلك لأنه كان يوما كهذا اليوم
‫هبت عاصفة ضخمة
‫فينسنت، لا تبتل
‫وهرع الجميع طلبا للمأوى ورأيته
‫كان واقفا هناك تحت المطر مرتديا بذلته
‫فاعتقدت أنها كانت إثارة اليوم الأول ولكن...
‫لا، فقد كان كذلك دوما إذ كان يرسم دوما
‫وبصفة يومية وبغض النظر عن حال الطقس
‫- سمعت أنه كان مقربا للدكتور
‫- ماذا؟ أتقصد الدكتور غاشيه؟
‫لا، إنني لا أعتبره كذلك
‫لقد كان يميل إلى الانطواء على نفسه
‫لكنه كان مقربا من شقيقه بالتأكيد
‫فعدد الرسائل يوضح ذلك
‫أعرف فقد كان والدي
‫ساعي البريد خاصته
‫أنت تعرف إذا
‫كنت أتساءل متى يتسنى له النوم
‫إذ كان يرسم طوال النهار
‫ويكتب تلك الرسائل المطولة
‫كما كان يقرأ تلك الكتب
‫الضخمة دوما
‫يمكنك وصفه بأنه
‫كان شخصا منظما بشكل جيد
‫- فينسنت؟
‫- أجل، يمكنك أن تضبط ساعتك عليه
‫كان يرسم من الثامنة وحتى الخامسة
‫فتحسبه يزاول عملا عاديا
‫لقد تجول في كل الأرجاء
‫شابونفال
‫الحقول والغابات والنهر
‫لقد أعجبه النهر حقا
‫- تحدث مع صاحب المركب
‫- انتبهي جدا
‫- إنه سيخبرك
‫- يا للهول! يا للهول!
‫جيد
‫ها قد نجحت
‫- استمتعا بالجولة، سيدتي!
‫- شكرا
‫وداعا
‫آرماند رولان
‫صديق للراحل فينسنت فان غوخ
‫تشرفنا
‫علمت أنه كان يميل
‫إلى قضاء الوقت قرب النهر
‫فينسنت، أجل
‫أجل، لقد كان يحضر إلى هنا
‫حتى قبل بزوغ الفجر
‫ليحظى بنور من نوع خاص
‫إنني لا أعرف الكثير
‫عن مسألة النور تلك
‫لكنني أدرك أنه يمكنك أن تمتع ناظريك
‫بالعديد من الأشكال الحياتية هنا
‫- هذا إن فهمت قصدي
‫- تلك معلومة مفيدة
‫لم يكن يتحدث كثيرا
‫بل كان يكتفي بالجلوس
‫والمراقبة في معظم الأحيان
‫كما كان يرسم أحيانا
‫ذات مرة، كنا بمفردنا
‫فكنت أصيد السمك وهو يرسم
‫لم يكن الوضع هادئا كما يبدو
‫إذ كان يصدر ضجة بالغة وهو يرسم
‫حيث كان ينفخ
‫وكأنه محرك بخاري
‫ثم فجأة
‫خيم سكون تام
‫بدت عليه سعادة بالغة
‫لأن ذلك الغراب القذر أخذ يقترب
‫لم يأبه لأنه اختطف طعامه
‫فقلت في نفسي
‫كم يشعر هذا الشخص بالوحدة
‫بحيث أن رؤية غراب لص
‫كانت تجعل يومه مشرقا
‫في وقت لاحق من ذلك الصيف
‫أخذ يقضي وقته مع شبان أثرياء
‫كانوا يقيمون حفلات
‫كبيرة على القوارب
‫كانوا يأتون برفقة فتيات دوما
‫كن فتيات جامحات
‫إن فهمت قصدي
‫أجل، نحن في حاجة إلى المال
‫كم هو الأجر؟
‫- كان فينسنت يبدو خجولا برفقتهن
‫- هيا بنا
‫لم يحالفه حظ
‫يذكر مع النساء قط
‫هذا ما تعتقده
‫ثم يأتي إلى هنا برفقة ابنة غاشيه
‫لقد رأيتها
‫جميلة وكالخزف نوعا ما
‫تلك هي بالضبط
‫إنها من النوعية الصامتة حقا
‫عملت في هذه القرية
‫قبل انتقال عائلة غاشيه إليها
‫ولم أتمكن
‫من التحدث إليها على الإطلاق
‫مع ذلك، كانت هي وفينسنت
‫يتحدثان دون توقف
‫وكأن تبادل الحديث
‫كان أكثر الأمور إثارة بالنسبة إليهما
‫- إنني لم أر سوى قدمك
‫- أجهل ماهية ما أعجبها فيه
‫أعتقد أن عمره كان ضعف عمرها
‫كما كان يبدو كمتشرد إلى جانبها
‫هل تعتقد أنه كانت
‫هناك علاقة تربط بينهما؟
‫قالا إنهما حضرا
‫إلى هنا بهدف الرسم
‫لكنهما أخذا قاربا
‫وهذا ما يفعله العشاق عادة
‫لكنني سأخبرك بهذا
‫كان فينسنت يبدو بحال جيدة
‫لكنه حضر إلى هنا برفقة فتاة أعتبرها
‫أعلى من مستواه، ثم انتحر فجأة
‫ربما يتوجب عليك أن تتحدث إليها
‫لست متأكدا من أن
‫مدبرة منزلهم ستسمح لي بذلك
‫تلك، إنها تقضي
‫وقت ما بعد الظهيرة في دار العبادة
‫وهي أشبه بحارس هناك
‫إنها تصدني بالتأكيد
‫تفضل، لا بد من أنك تشعر بعطش
‫هذا على حساب النزل
‫كم أنت لطيفة!
‫ألن يمانع والدك؟
‫إنه ليس هنا ليمانع
‫اسمعي ماذا، سأشرب هذا
‫إن سمحت لي بدعوتك لاحتساء شراب
‫طاب يومكم أيها الشبان!
‫من المتفوق؟
‫كنت أتساءل، هل كان
‫فينسنت ومارغريت صديقين؟
‫ذكر صاحب القارب أنهما ودودان
‫هذا يفسر سبب
‫أنها تأخذ أزهارا إلى قبره يوميا
‫وقد يفسر سبب حدوث
‫ذلك الجدال الكبير بينه وبين الطبيب
‫أي جدال؟
‫هناك أكثر من شخص رأوا
‫فينسنت وهو يغادر منزل الطبيب
‫ويغلق البوابة بشدة بالغة
‫وكان من العجب أنها لم تخلع من مكانها
‫لكن مدبرة المنزل ذكرت للناس أن الدكتور
‫غاشيه قد منع فينسنت من مقابلة ابنته
‫إن الدكتور غاشيه يبالغ بحماية ابنته
‫فهو لا يريدها أن تتحد...
‫- إلى أين أنت ذاهب؟
‫- إلى دار العبادة
‫بوركت!
‫يسرني أن تقول ذلك
‫فأنت لست كحال صديقك
‫بل إنه صديق والدي
‫في الواقع، لقد ارتكب فينسنت
‫فعلته الشنيعة في يوم أحد
‫وتلك ليست نصف الحقيقة
‫رأيته في ذلك اليوم...
‫كنت في طريقي إلى دار العبادة
‫كان يضحك ويمزح
‫مع هؤلاء الشبان الغامضين
‫كانوا يشربون
‫ويتفوهون بألفاظ كريهة
‫وكان يدرك ما سيقدم
‫على فعله في يوم مبارك
‫عندما أفكر فيما
‫سببه لذلك الدكتور المسكين...
‫حيث دخل برفقة شقيقه وكأنهما
‫من العائلة الملكية وكأنها كانت حديقته
‫وكأنهما كانا ضيفيه
‫لعل شقيقه قد كان متأنقا، أما هو فظهر
‫وكأنه سيسقط ميتا قبل أن يصل إلى المائدة
‫أمكنني أن أرى الحمى في عينيه
‫من النظرة الأولى
‫والفنان الرائع نفسه
‫كان عابس الوجه دوما
‫يلتهم طعامنا
‫ويحدث فوضى في الأركان
‫في الواقع...
‫لا ينبغي أن أتأخر الآن
‫تساءلت في نفسي
‫كم سيطول الوقت حتى تعود
‫لقد قام برسمك، أليس كذلك؟
‫ما سبب وجودك هنا إذا؟
‫وأين يتوجب أن أكون؟
‫لا أدري، فلنر...
‫أن تبحر في جولة حول العالم؟
‫أن تقبض على لص؟
‫أن تتحدث إلى فتاة جميلة؟
‫لأنني أريد أن أفعل شيئا ما
‫من أجل فينسنت
‫من المؤكد أنه يمكنك أن تفعل أمورا
‫كثيرة من أجله، بما أنه ميت الآن
‫سمعت أنك تأخذين
‫أزهارا إلى قبره يوميا
‫ألا يعتبر ذلك أنك تفعلين شيئا
‫من أجل فينسنت، مع أنه ميت؟
‫بخصوص ذلك
‫أنا أفعله بداعي الاحترام
‫فقد كان فنانا رائعا
‫كان يحب الأزهار
‫ومع ذلك
‫يبدو تصرفا لطيفا جدا منك
‫لا بد من أنه كان ودودا
‫لا أعتقد أنه كذلك
‫كان يأتي إلى هنا لرؤية والدي
‫فقد كان طبيبه وأصبح صديقه
‫لم يكن أمرا مفاجئا
‫فقد كان كل منهما فنانا
‫كانا يحبان الرسامين ذاتهم
‫كان أحدهما يفهم الآخر
‫عندما دعا أبي شقيق فينسنت
‫وعائلتهما لغداء يوم الأحد
‫أطلق فينسنت دعابة
‫بأن أبي هو شقيقهم الثالث
‫بصحتكم جميعا!
‫إذا كنتم حينها كعائلة كبيرة؟
‫- رسم هنا أحيانا
‫- تحتاج إلى واحدة أخرى على ما أعتقد
‫كان جزءا
‫من العلاج الذي أوصى به أبي
‫ولكننا لم نتصادق
‫- ألا يعتبر ذهابك إلى النهر تصادقا؟
‫- النهر؟!
‫قال صاحب المركب
‫إنكما ركبتما قاربا معا
‫قال إنكما
‫بدوتما تعرفان بعضكما جيدا
‫يعتقد الناس أنهم
‫رأوا كل شيء في هذه القرية
‫لا بد من أنها كانت فتاة أخرى
‫أخبرتك أنني بالكاد كنت أعرفه
‫كان أبي سبب قدومه إلى هنا
‫كان لهما عقلية متشابهة
‫كانا يتفقان على كل شيء
‫كل شيء؟! حقا؟
‫قالت ابنة عائلة رافو
‫إن فينسنت والطبيب غاشيه تجادلا
‫يا للعجب!
‫كنت تحقق كثيرا في الأمر إذا
‫لا أكترث للشائعات في القرية
‫قالت إن الناس رأوا فينسنت يخرج
‫غاضبا من هنا ليس بوقت طويل من موته
‫- وإن والدك كان يركض خلفه
‫- وماذا في ذلك؟
‫هل تظن أنه كان يوجد خلاف مع والدي
‫ولهذا السبب فينسنت ميت؟
‫- تظن أن السبب هو والدي، أليس كذلك؟
‫- لم أقل هذا
‫أظن أنه من الأفضل لك أن تغادر الآن
‫نهارا سعيدا!
‫شكرا
‫- ليلة حافلة؟
‫- ليس فعلا
‫- هذا طبق الجبنة
‫- كيف حال والدك آنسة آديلاين؟
‫إنه بخير، شكرا لسؤالك
‫هل تريدان شيئا آخر؟
‫- لا أريد شيئا، شكرا
‫- شكرا، لا
‫جيد
‫لكنك مشغولة بما فيه الكفاية
‫بحيث لا تستطيعين التحدث إلي؟
‫في الحقيقة، إذا جلست معك سأتساءل
‫متى ستغادر راكضا من أجل أمر أهم
‫هذا أمر غريب
‫في الواقع، أعطيتني فكرة
‫فكرة مواجهة مارغريت غاشيه
‫إذا ركضت هاربا لتكون
‫مع السيدة صاحبة العزبة؟
‫كيف سار هذا الأمر؟
‫أخبرتني أنها لم تعرف فينسنت
‫وبالكاد تكلمت معه
‫بضع كلمات وبشكل رسمي
‫أخبرتك ألا تصدق
‫كلمة مما تقوله عائلة غاشيه
‫أذكر حينما انتقل فينسنت
‫كان الناس يتساءلون
‫ما إذا كان قريبا لـغاشيه
‫ربما كانا متشابهين بالمظهر
‫- إنها رائعة
‫- كان لهما الشعر الأحمر ذاته
‫- انظر إليها
‫- وله ذات النظرة الحزينة في عينيه
‫لم أر مثيلا لها من قبل
‫ولكنهما في الداخل
‫كانا مختلفين كليا
‫لم يكن فينسنت
‫متعجرفا كحال غاشيه
‫كان مهذبا جدا ولطيفا
‫أهلا يا جيرماين
‫اجلسي، إذا ماذا سنرسم الليلة؟
‫- دجاجة ربما تقول شيئا ما رجاء
‫- حسنا
‫- دجاجة ذات قائمتين رفيعتين كرجليك
‫- وذيل
‫- جيرماين، ماذا تفعلين خارج السرير؟
‫- إنها لا تزعجني
‫- هيا، سأعيدك إلى السرير
‫- لا أريد ذلك
‫- إنها لا تزعجني
‫- أعرف، أعرف
‫- أريد استعادة دجاجتي، لا
‫- كفى
‫قالت مارغريت
‫إن أخاه أتى إلى هنا، هل التقيته؟
‫لا، ولكنني سمعت
‫أنه أتى بدعوة من غاشيه
‫كان فينسنت يقول
‫دائما إنهم ربما سيأتون إلى هنا
‫كان يتفقد دائما ما إذا كانت لدينا
‫غرف متاحة خلال عطل نهاية الأسبوع
‫ولكنهم لم يأتوا قط
‫إذا هل ذهب
‫فينسنت لزيارتهم ذات مرة؟
‫لا، كان يقضي ساعات طويلة
‫وهو يكتب رسائل لشقيقه حينما...
‫كان بإمكانه ركوب القطار فحسب
‫بلى، ذهب مرة
‫قال إن طفل شقيقه كان مريضا
‫ولكنني لا أعتقد
‫أن الزيارة مرت بشكل سار
‫- لماذا؟
‫- مناشف أدوات المطبخ
‫- أخبرني أن اللوحات كانت باهظا جدا
‫- المزيد
‫وأنه كان يريد الرسم
‫فقط على هذه الخرق القديمة
‫رسم بعض الأزهار الجميلة ولكني
‫لا أعتقد أن والدي كان مسرورا جدا
‫ولكن ما علاقة شقيقه
‫بمناشف أدوات المطبخ؟
‫أظن أنهما تشاجرا على النقود
‫لأن شقيقه كان من باع
‫أدوات رسم فينسنت كلها
‫أعرف هذا بسبب الرسالة
‫الأخيرة التي أرسلها فينسنت
‫آديلاين، انتظري
‫في اليوم الذي سبق انتحاره
‫عندما أعطاني إياها
‫أخبرني بأنها رسالة عاجلة
‫وسألته ما إذا كان هناك خطب ما
‫وأجابني أن الطلاء نفد لديه وبأنه كتب
‫طالبا مبلغا كبيرا لإحضار بعض الطلاء
‫لأنه كان قد خطط لبعض الرسومات
‫ألا تجد هذا أمرا غريبا؟
‫أن يرسل لشقيقه طالبا منه مبلغا من المال
‫إذا كانت النقود مصدر خلاف بينهما
‫ومن ثم يقتل نفسه في اليوم التالي؟
‫الأمر يعتمد على مقدار اتزانه
‫كان يبدو بخير كليا
‫أعني أنه لا بد من أنه حدث
‫أمر ما معه فجأة كي أصبح غير متزن
‫- مثل ماذا؟
‫- لا أعلم تحديدا
‫أنا واثقة
‫بأن الأمر له علاقة بـغاشيه
‫هل تذكر يومه الأول هنا
‫الذي أخبرتك عنه؟
‫هذه الرسالة أتت يومها
‫لا يمكنني قراءة رسالة شخص آخر
‫إذا كانت مفتوحة فلا بأس
‫أرسل لي والدي بعض النقود
‫سأفتح لك حسابا
‫ويمكنك الدفع عندما تصلك النقود
‫هذا لطف كبير منك
‫هل كان يقيم هنا؟
‫أجل، وهنا مات أيضا
‫"عزيزي ثيو وجو"
‫"المكان جميل حقا هنا"
‫"أشعر بأنني أرى الشمال جعل
‫من رحلتي إلى الجنوب تجربة أفضل"
‫فينسنت، لا تبتل
‫"مكثت هنا لرسم بعض اللوحات"
‫"والتي آمل أنها
‫ستسترد بعض تكاليف إقامتي"
‫"الطبيب غاشيه غريب الأطوار"
‫"لا أعلم كيف يعتقد أن بإمكانه
‫معالجتي بينما يبدو أنه مريض مثلي"
‫"ومن ناحية أخرى، ما أزال أعتقد
‫أن ما أعانيه هو مرض من الجنوب"
‫"وأن العودة إلى هنا ستكون
‫كافية لتبديد هذا المرض كله"
‫"المشكلة..."
‫"أن اليوم يبدو كـ... يبدو...
‫يبدو كأسابيع"
‫"اليوم يبدو كأسابيع بالنسبة إلي"
‫"سأكون مسرورا للغاية إذا أتيتما هنا
‫أيام الأحد في وقت ما مع عائلتيكما"
‫"وداعا حارا
‫المحب لكما، فينسنت"
‫ما هذا؟ أنت! أنت!
‫تعال إلى هنا!
‫"والدي العزيز
‫ما أزال أنتظر رؤية الطبيب"
‫"لم أستطع إعطاء الرسالة
‫إلى مدبرة المنزل أو ابنته"
‫"ولكن أمرا ما حدث
‫مع فينسنت في ذلك المنزل"
‫"أنا واثق بذلك
‫أريد سؤال الطبيب عن ذلك"
‫"قررت إعادة تتبع آثار الطريق الذي سلكه
‫فينسنت مع مسند لوحاته ذلك اليوم"
‫"لأن ما تم إخباري به غير منطقي"
‫"أمور غريبة تحدث لي أيضا"
‫"ولكن لا تقلق، لا يوجد
‫شيء لا أستطيع تدبر أمره"
‫"الناس هنا منفعلون على فينسنت
‫منفعلون لما حدث له"
‫"لدى الجميع قصص مختلفة"
‫"تانغي، مزود الطلاء، يقول إن فينسنت
‫أطلق النار على نفسه في الحقول"
‫"وكذلك قالت الفتاة في النزل"
‫"يبدو طريقا طويلا
‫بالنسبة إليه ليمشي مصابا بجرح مميت"
‫"وأتساءل أنه إذا أراد قتل نفسه..."
‫"لماذا لم يأخذ المسدس
‫فحسب وينهي المهمة؟"
‫"هل غير رأيه؟"
‫"هل أراد أن يعيش في النهاية؟"
‫يمكنني رؤيتك
‫أنت هو الصبي الذي ضربني
‫البارحة، أليس كذلك؟ ليس مجددا
‫هل يمكنني مساعدتك؟
‫هل يمكنك إخباري أين أجد
‫صبيا غريب المظهر بشعر مبعثر؟
‫- أريد النيل منه
‫- ذلك ابن أخي
‫أعتذر إنه أبله بعض الشيء
‫أرجوك لا تعره اهتماما، إنه غير مؤذ
‫كان يتبعني البارحة واليوم أيضا
‫هذا ليس من طباعه
‫هل فعلت أمرا ما له؟
‫لا، أنا أوصل رسالة لصديق لي
‫فينسنت فان غوخ
‫- الرسام؟ الأجنبي ذو الشعر الأحمر
‫- أجل، أجل، هذا هو
‫- هذا هو السبب إذا
‫- ما قصدك؟
‫أمسك، هل تريد عصير التفاح؟
‫أجل، لا أمانع
‫سقف البيوت بالقش
‫عمل شاق ويشعر بالعطش
‫في اليوم الذي جرح به الرسام...
‫سمعنا صوت
‫إطلاق نار قادم من تلك الحظيرة
‫والآن ابن أخي يظن أنها مسكونة
‫ولكن فينسنت أطلق النار
‫على نفسه في الحقول
‫هذا ما يقوله البعض
‫ولكنني لم ألتق
‫شخصا رآه فعلا هناك
‫بحثت الشرطة بين أشيائه
‫ولكنها لم تجد شيئا
‫لم تجد المسدس
‫ولا أدوات الرسم ولا رسوماته
‫ومن الشخص
‫الذي قد يسرق أمورا كتلك؟
‫إذا أنت تظن
‫أنه أطلق النار على نفسه هنا؟
‫- في تلك الحظيرة؟
‫- لم أقل شيئا
‫- سمعنا إطلاق نار فحسب
‫- ولماذا لم تدخل هناك وترى؟
‫كان من الممكن أن يكون أي أمر
‫أولاد يطلقون النار على الجرذان
‫وفي اليوم التالي
‫عندما سمعت بأنه مصاب ذهبت ونظرت
‫- ولكنني لم أر شيئا
‫- إذا أطلق النار على نفسه هنا...
‫فكيف لم تتمكن من رؤية أشيائه؟
‫هذا هو السؤال الوجيه
‫فلم يكن في وضع
‫يسمح له بنقلها بنفسه
‫ولم قد ينقلها أي شخص آخر؟
‫مساء الخير سيد رولان
‫أمر رائع أنك وفرت علي
‫عناء الذهاب إلى ذلك المكان
‫أرسلني الطبيب لأخبرك
‫أن بإمكانه رؤيتك غدا صباحا
‫- مر علينا في أي وقت تشاء
‫- رائع! كنت أفكر...
‫فيما قلته عن فينسنت
‫بأنه كان يتجول ضاحكا
‫ويشرب مع أولئك
‫الشبان في يوم مقتله
‫- أين حدث ذلك؟
‫- في الواقع، حدث هنا
‫هنا تماما
‫كان يرسم ويخربش كعادته
‫إذا لا بد من أنه كان
‫يملك المسدس مسبقا معه حينها؟
‫أجل، أعتقد ذلك
‫ربما كان يضعه بين رسوماته
‫لم يرغب في أن يظهره
‫أمام العيان، أليس كذلك؟
‫من أين تظنين أنه حصل عليه؟
‫ابنة رافو قالت إن غاشيه
‫كان رجلا في الجيش
‫ويملك مسدسا على ما أعتقد
‫هل تظنين
‫أنه ربما أخذه من منزلكم؟
‫ليس إلا إذا أعاده بعد الحادثة
‫يملك الطبيب فعلا مسدسا
‫وهو موجود في مكتبه
‫أنظف المكان هناك
‫كل يوم ظهرا ولم يغادر مكانه قط
‫بأي حال، الجميع
‫يعلم أنه كان مسدس العجوز رافو
‫يبقيه تحت المنضدة، مسدس صغير
‫ولكنه لم يعد موجودا هناك
‫حسنا، نراك غدا
‫خرجت باكرا؟
‫يوم طويل
‫وعمل شاق يشعر بالعطش
‫وأعتقد أنك كنت
‫تخمد ذلك العطش؟
‫اليوم سمعت ذكر شبان
‫كان فينسنت يتسكع معهم؟
‫لا بد من أنهم شبان عائلة سيكريتان
‫ولكنك لن تجدهم هنا، إنهم في باريس
‫كانوا يمزحون دائما
‫مع فينسنت وبالأخص رينيه
‫ولكن رينيه كان يبالغ في مزاحه
‫المسكين فينسنت
‫كاد يغمى عليه
‫ولكن رينيه كان
‫يدعوه إلى الشراب كي يعتذر
‫كان الأمر هكذا، كان دائما يدفع الحساب
‫لأحد ما ويشتري دائما الشراب للناس
‫علمت أيضا أن فينسنت
‫أخذ المسدس من نزلكم هنا
‫ماذا؟ من أخبرك بذلك؟
‫لا نملك مسدسا حتى؟
‫مدبرة منزل غاشيه
‫أخبرتني بأنه كان لديكم
‫لا
‫كان والدي
‫يملك واحدا في الماضي ولكن...
‫لم يعتقد أنه قد يحتاج إليه هنا
‫لذا فقد باعه في أوفير
‫- قبل أن يصاب فينسنت؟
‫- أجل، لم نكن نملكه حينها
‫ولا تذهب
‫وتنشر شائعة تلك المرأة المزعجة!
‫وصلت هذه الرسالة لك
‫تقول إنك فقدت عملك
‫سمعتك ليست حسنة إذا
‫هل يوجد
‫متسع لشخص آخر أمام نارك؟
‫يبدو أنك مررت بيوم سيئ
‫حرمتني ابنة
‫عائلة رافو من المبيت ليلا
‫خذ، سيشعرك بالدفء
‫- هذا شراب مميز
‫- إنه وصفتي الخاصة
‫إذا لماذا تعكر
‫مزاج ابنة عائلة رافو؟
‫لأني قلت إن فينسنت
‫ربما قد أخذ المسدس منهم
‫لا، لا
‫العجوز رافو باع مسدس لـرينيه
‫الجميع يعلم هذا
‫أراده من أجل زي راعي بقر سخيف
‫كان يتجول راكضا...
‫يلوح به في وجوه الناس مدعيا
‫أنه كان في الغرب المتوحش
‫زبائن جيدون
‫ولكن من النوع السيئ
‫وخاصة الأصغر بينهم
‫- كان فينسنت محترما مع الفتيات
‫- هيا، هل تعلمان؟
‫كان رينيه يقحم نفسه مقاطعا
‫"أيتها الفتيات لا تكترثن لأمره"
‫- "فقد قطع أذنه وخرب رجولته أيضا"
‫- "قطع أذنه وخرب رجولته أيضا"
‫فلنذهب، إنهما لي
‫غاستون، هيا
‫كنت لأصفع ذلك القزم
‫لو قال كلاما كهذا لي
‫ولماذا لم تفعل ذلك؟
‫لم يكن شأني
‫لم يكن شجاري
‫إذا لماذا لم تجعله شجارك؟
‫لو أخبرت كل شاب يتصرف بشكل
‫غير سوي ما أريده لما كان لدي زبائن
‫لا، لا، لا ترمها
‫- كان بإمكاني الاستفادة منها
‫- كان بإمكانك قول شيء للشبان
‫- ألم تر أنهم كانوا يتنمرون عليه؟
‫- أخبرتك أن فينسنت كان معهم
‫إذا لم يكن يريد التواجد بينهم
‫كان ليقف في وجههم ويغادر
‫ربما كان يذهب معهم
‫لأن رينيه كان يدفع الحساب دائما
‫أو أنه كان يشعر بوحدة وأحب التواجد
‫برفقة شبان صغار يتمتعون بوقتهم؟
‫- لم يكن ذلك شأني
‫- لم يكن شأنك
‫لا، هذا يكفيك
‫تصرف ودود جدا من قبلك
‫أن تدير لي ظهرك
‫تماما كما فعلت مع فينسنت
‫وماذا فعلت أنت
‫من أجله؟ أخبرني!
‫لا أسمعك تجيبني عن ذلك
‫هل كنت صديقا وفيا؟
‫لم أقل إني كنت ذلك قط
‫- تفضل
‫- أشكرك
‫- هيا!
‫- من ذاك؟
‫من يحسب نفسه؟
‫ربما غجري وضيع!
‫أصبت، إنه يبدو كمنحرف
‫فاسد بتلك السترة التي يرتديها
‫- إلى أين ينظر؟
‫- مكان أمثاله في السيرك
‫- انظرا من حضر الآن أيضا!
‫- إنه ذاك المغفل
‫حسنا
‫أرى أن نستمتع إذا
‫هيا بنا إذا
‫- إنك مغفل فعلا يا بني!
‫- من أنجبه؟
‫نكتة ظريفة حقا
‫انتبها، ها هو المنحرف قادم
‫- ما الذي يريده إذا؟
‫- حسنا أيها المنحرف!
‫لعله يود أن ينضم إلى...
‫عليك به!
‫رأسي
‫لست أنا من فعل ذلك
‫لا، فأنا من وجه تلك اللكمة
‫إنني... إنني لا أذكر
‫أعتقد أنني كنت ثملا
‫- تعتقد إذا؟
‫- إن كنت قد سببت أي ضرر...
‫لقد سببت ضررا لكبرياء أناس
‫محليين فظين وهذا كل ما في الأمر
‫سمعت أنك كنت تدافع
‫عن شرف أبله قريتنا
‫أجل، أعتقد أنهم كانوا يزعجونه
‫ها قد نالوا جزاءهم إذا
‫لكن ما كان عليك أن تهاجمني
‫عندما أتيت لأضبط الوضع
‫إنني آسف
‫هل أنت الشاب الذي كان يسأل عن الشخص
‫الهولندي الذي أطلق النار على نفسه؟
‫أجل، إنه صديق لوالدي
‫والدي يعمل
‫مديرا لمكتب البريد في الواقع
‫أليست رفقة غريبة لرجل محترم
‫يعمل مديرا لمكتب البريد؟
‫ليس تماما، لقد كان فينسنت يبعث
‫برسائل يفوق عدد رسائل دار البلدية
‫لذا، فتلك كانت
‫أشبه بعلاقة عمل
‫وما العمل الذي أتيت من أجله هنا؟
‫لدي موعد مع الدكتور غاشيه
‫لنتحدث بشأن فينسنت في الواقع
‫لقد توليت مراقبته
‫من لحظة البداية
‫لا تقلق، ستكون على ما يرام
‫سألقي بنظرة سريعة هنا
‫لذا فعندما أتيت صباح يوم اثنين
‫لأعلم أنه قد أطلق النار على نفسه
‫لم يكن أمرا مفاجئا بالنسبة إلي
‫أنت هنا إذا، كيف حال السيد فينسنت؟
‫هل تحسنت حاله؟
‫لكنه أخبرني بما أردت معرفته
‫أنه حاول الانتحار وأنه لا يريد
‫أن يتم إلقاء اللوم على أي شخص آخر
‫وكأنني قد ألقي باللوم على أي
‫شخص آخر بشأن الجريمة التي ارتكبها
‫- أرى أن ندع الرجل ليرتاح
‫- أجل، أعتقد ذلك
‫كما أنه سبب
‫لي متاعب بعد موته
‫استمر الدكتور مازيري
‫بإزعاجي ليقدم تقريره
‫مع أنه كان يعلم أنني
‫قد حصلت على تقرير غاشيه
‫ومن هو الدكتور مازيري؟
‫- دكتور مازيري؟
‫- نعم؟
‫ما كنت عادة لأقدم تقريرا
‫فتلك كانت قضية غاشيه
‫ثم قرأت أن المريض
‫قد مات بعد يومين في غرفته
‫فاعتبرت أن ذلك من واجبي
‫هذا لمجرد أخذ العلم
‫سألت المريض
‫عن كيفية حدوث ذلك
‫فقال إنه قد أطلق النار على نفسه
‫لكنني أدركت أنه لم يفعل ذلك
‫اكتشفت ذلك من جرحه
‫فعادة في حالات الانتحار
‫يطلق الناس النار على الرأس
‫إما على الصدغ أو عبر الفم
‫وإلا فإلى القلب
‫لكن ليس عبر المعدة
‫لذلك ساورتني شكوك
‫الجرح بفعل الطلقة، ما كان...
‫هيا، انهض واقفا
‫انهض واقفا، هيا
‫انظر، دعني أرك، انظر
‫حسنا، هذا جيد على هذا النحو
‫هذا جيد ولتكن على هذا النحو
‫والآن انحن على هذا النحو
‫وانظر الآن، هل ترى؟ هكذا
‫- ماذا؟
‫- إنها زاوية منخفضة جدا
‫- لأجل ماذا؟
‫- كان عليه أن يضغط على زناد المسدس
‫باستخدام إصبع قدمه الممدودة
‫هيا، قم بمد إصبع قدمك
‫مد إصبع قدمك ببساطة
‫هل ترى؟
‫وبأي حال، إن أطلقت طلقة من هذا
‫البعد شبه المعدوم، فإنها ستخترق الجسم
‫ليس دوما ولكنه الأمر المرجح
‫إنها لم تخترق الجسم وهذا يعني
‫أن المسدس كان بعيدا أكثر
‫أي من هنا مثلا
‫وتم الإطلاق!
‫- هل فهمت؟ أجل
‫- فهمت
‫أغلب الظن
‫أن هناك من أطلق عليه النار
‫الملاكم المحترف القادم من بروفانس إذا
‫هل يتوجب أن أشعر بالفزع؟
‫اعتقدت أنك لن تشاركي
‫بسماع شائعات تتردد في القرية
‫إنني لا أفعل ذلك، لهذا الغرض يستعين
‫المرء بخدم فيحملون إليه تلك الشائعات
‫ستسمعين أيضا أن رجل الشرطة
‫المحلي الودود قد احتجزني ليلا
‫لذا فأنت جالس هنا
‫وتفكر في مستقبلك الآن إذا؟
‫لا، في الحقيقة كنت أفكر
‫لماذا كذبت إن لم يكن لديك ما تخفينه؟
‫ما الذي يجعلك تعتقد بوجود
‫أي واجب يدفعني إلى إخبارك بالحقيقة؟
‫لعلي اعتبرت أن حياتي
‫ليست من شأنك
‫لم أسألك عن حياتك
‫بل سألتك عن موت فينسنت
‫هل اعتقدت أن ثمة صلة
‫تربط بين موته وحياتي؟
‫أجل
‫لا، ولكن...
‫ولكنني لم أعد أعتقد ذلك حاليا
‫الحقيقة هي
‫أنا لست مهمة
‫إنه لم يكن مراهقا متيما
‫أعرف
‫هل علمت أنه كان عبقريا؟
‫لا، لا يمكنني
‫القول إنني عرفت ذلك
‫في الواقع
‫أنا عرفت ذلك
‫إنها لم تنته بعد
‫- حسنا، سأراك لاحقا
‫- أشكرك
‫- هل انتهى؟
‫- إنه ما زال يعمل
‫وقد عرف والدي
‫ذلك بدوره أيضا
‫فقد بذل جهده طوال حياته
‫سعيا إلى أن يصبح فنانا
‫ثم أتى هذا الرجل الغريب والخشن
‫الذي يفتقر إلى التمرين اللائق
‫والذي يقوم بالرسم منذ سنوات قليلة
‫لينجز بسرعة وخلال ساعتين
‫ما لم يحلم والدي المسكين
‫بأن يرسمه حتى إن عاش حياتين اثنتين
‫كان أبي يعتكف
‫ويقوم بنسخ الرسوم لساعات
‫أخبرني والدي أنني كنت أشغل
‫فينسنت عن عمل مهم
‫وسألني إن كنت أود أن أكون مسؤولة
‫عن منع ولادة لوحات رائعة
‫لم أكن أود ذلك طبعا
‫فبدأت بعدم التواجد في المنزل أو بألا
‫أكون في حال جيدة عند مجيء فينسنت
‫عقب ذلك بفترة قصيرة
‫حدث جدال بينهما
‫- كان شجارا رهيبا
‫- ما الذي تفكر فيه؟
‫لم يكن الشجار بشأني ولكن...
‫لعل انسحابي كان قد أفسد الوضع
‫عندما رآه والدي في المرة التالية
‫كانت هناك طلقة أصابت بطنه
‫هل أنت راض الآن؟
‫يمكنك أن تلومني
‫يمكنك أن تلوم والدي
‫إن اللوم لا يقع عليك
‫فأنت لم تشاركي في الأمر
‫هناك شبان أطلقوا النار عليه
‫إنه شاب
‫يدعى رينيه سيكريتان
‫لا، إنني...
‫إنني... إنني جاد
‫إنني أرى ذلك
‫من المؤكد أن رينيه سفيه
‫ولكنه ليس قاتلا
‫سفيه يعاقر الشراب ويحمل مسدسا كان
‫معه طوال الصيف ويشهره أمام الناس
‫كما قام بالتنمر على فينسنت
‫وشوهد برفقة فينسنت يوم موته
‫ثم اختفت أغراضه
‫إنه لم يخفها بنفسه، لذا...
‫لا بد من أن يكون الفاعل شخصا آخر
‫لا بد من أنه كذلك
‫أي أن فينسنت الوحيد يلجأ إلى قضاء
‫الوقت مع مراهقين يعاقرون الشراب
‫ويصاب بطلقة إذا؟
‫أو يطلق النار على نفسه
‫بدافع اليأس من عيشه وحيدا؟
‫النتيجة هي نفسها
‫في كلتا الحالتين وبدلا من ذلك...
‫كان يمكنه أن يكون في منزلنا
‫ويرسم هناك لو أنني تصرفت بشكل مختلف
‫- لو لم يحدث جدال بينه وبين والدي...
‫- ولكن ألا تأبهين حيال احتمال أن وغدا
‫قد أفلت بعد ارتكاب جريمة قتل؟
‫إنك تريد أن تعرف الكثير عن موته
‫ولكن ماذا تعرف عن حياته؟
‫أعرف أنه بذل جهده
‫ليثبت أنه شخص ينفع في مجال ما
‫أجل، لقد فعل ذلك حقا
‫لهذا السبب أحمل إلى قبره أزهارا
‫هذا كل ما يمكنني
‫فعله من أجله حاليا
‫من شأنه أن يقدر
‫الجمال الرقيق لتلك الأزهار
‫وحتى كل ورقة
‫من سوقها العشبية
‫ما كان أي تفصيل يخص الحياة
‫يعتبر صغيرا أو بسيطا بنظره
‫لقد قدر وأحب الحياة برمتها
‫- أخرجوك من السجن إذا؟
‫- تقديرا لشخصيتي الساحرة
‫كسعيك إلى إبعاد المهانة
‫عن صديقك فينسنت
‫إنني أعمل على ذلك
‫لا بد من أنك الشاب
‫الذي كان ينتظر ليقابلني
‫- آرماند رولان
‫- ابن جوزيف رولان الرائع
‫عملاق الجنوب
‫الذي يحمل روح دوستويفسكي
‫- ماذا؟
‫- هكذا وصف فينسنت والدك
‫لقد أخبرني بكل شيء عنه
‫- حقا؟
‫- أجل
‫ووالدتك، مغنية التهويدة التي تسكن بها
‫أرواح صيادي السمك الآيسلنديين
‫تعال الآن يا آرماند من عشيرة رولان
‫تفضل بالجلوس وأهلا بك
‫لويز؟ شراب
‫ماذا ستشرب؟ عصير عنب؟
‫لا، أشكرك
‫لقد أكثرت من الشرب ليلة أمس
‫الشاي إذا
‫لدي الوصفة الممتازة تماما
‫أنت تعرفينها يا لويز وبسرعة
‫إذا أيها الشاب، سمعت أنك قد اكتسبت
‫سمعة خلال اليومين المنصرمين
‫صدقني أن تلك لم تكن نيتي
‫أردت أن أوصل رسالة فحسب
‫من رجل ميت إلى رجل ميت
‫حسبما فهمت
‫أجل، ولكنني
‫لم أعلم بذلك عندما انطلقت
‫هناك شخص التقيته في باريس
‫وظن أن عنوان أرملة ثيو قد يكون لديك
‫يبدو من الصائب
‫أن تحصل العائلة على الرسالة
‫في الواقع
‫هذا رأي والدي
‫يبدو والدك كشخص مسؤول
‫إنني أتعاطف
‫إنني أقوم برعاية
‫صحة فنانين رائعين
‫إنه عبء كبير
‫فتلك أرواح غير هادئة
‫إنني أفهمهم لأنني فنان أيضا
‫ولهذا السبب يثقون بي
‫وفينسنت وثق بك أيضا
‫أجل، لقد فعل ذلك
‫هل لذلك أهمية الآن؟
‫كنت آمل بأن تخبرني بنفسك
‫بماذا أخبرك بالضبط؟
‫كتب فينسنت لوالدي
‫قبل ستة أسابيع من وفاته...
‫وذكر أنه يشعر بهدوء تام
‫وأنه في حال عادية
‫لذا فقد أتيت إلى هنا
‫على أمل أن تفسر لي
‫كيف انتقل من الهدوء التام
‫والحال العادية إلى التفكير بالانتحار
‫لكنني أعتقد أنني أعرف
‫الإجابة عن ذلك السؤال
‫حقا؟
‫- وأنت تعرف ما هي الكآبة إذا؟
‫- لا أعتبر أنني كذلك
‫يمكن للمصابين بذلك المرض أن يتغيروا
‫من الشعور بأن الحياة هي بهجة رائعة
‫إلى الوقوع في يأس عميق
‫خلال مدة ست ساعات
‫لذا، فتخيل التغيرات التي
‫يحتمل أن تطرأ خلال ستة أسابيع
‫لكنني لا أعتقد أنها الحال
‫ذكرت فتاة رافو أنه كان سعيدا هنا
‫من الواضح أنها مؤهلة
‫لتقديم تشخيص من ذلك النوع
‫لا، لقد رأته كل يوم
‫وذكرت أنه كان هادئا وبدا عاديا
‫لعله بدا حقا على تلك الحال
‫لعله كان على تلك الحال في البداية
‫- ها هو، لقد وصل
‫- تركه لمصحة الأمراض العقلية...
‫منحه أملا جديد
‫لم يرغب في الكثير
‫مجرد العمل بشكل يومي
‫- يسرني التعرف إليك
‫- وأن يجد صداقة لطيفة
‫- يسرني التعرف إليك أيضا
‫- لقد سمعت عنك الكثير
‫كل شيء سيكون على ما يرام
‫وهل وجد صداقة لطيفة؟
‫لقد حصل عليها مني
‫ذكر صديقه تانغي
‫أن نجمه كان قد ارتقى أخيرا
‫كان كذلك فعلا، فمع كل لوحة
‫جديدة رسم نجما متألقا
‫لكن تلك النجوم كلها كانت محاطة
‫بوحدة فارغة لا يسبر غورها
‫ذكرت أنه حصل على صداقتك
‫وعلى محبة شقيقه
‫أعني أن كل شيء
‫كان على ما يرام على ما يبدو
‫وفي أعماقه
‫كان يشعر بخوف بالغ من المستقبل
‫- نخب الطفل، اتفقنا؟
‫- من مستقبله ومستقبل ثيو
‫تعال إلي أيها الصغير
‫لا أعتقد أنه يستجيب
‫أعطيته الأدوية...
‫أدرك أن ثيو
‫قد أنفق عليه قدرا كبيرا من المال
‫- من فضلك، أجل
‫- هيا بنا
‫معرفة هذا
‫مزقت أعماق فينسنت
‫عن إذنك
‫كان يمكن
‫أن يملك ثيو منزلا كهذا...
‫بالمال الذي أنفقه
‫على فينسنت على مدى السنوات
‫لكن بدلا من ذلك، ماذا كان
‫لديه من أجل زوجته الجديدة وطفله؟
‫غرف ملأى بلوحات
‫لم يرغب أحد في شرائها
‫كان خوف فينسنت الأكبر
‫أن يقضي عبؤه على شقيقه
‫أي أن فينسنت
‫قلق بشأن المال بعض الشيء
‫وما كانوا يعانون جوعا، أليس كذلك؟
‫اسمع
‫لا أعتقد أنه قد أقدم على الانتحار
‫أعتقد أنه قد تعرض
‫إلى إطلاق نار
‫هل تحدثت مع مازيري؟
‫هل سمعت روايته؟
‫عن أن زاوية الطلقة كانت خطأ؟
‫وأنه لا أحد يطلق النار على بطنه؟
‫في الواقع، أجل
‫ما الذي يمنع فينسنت
‫من القيام بأمر غير مرجح؟
‫فقص قطعة من الأذن وتقديمها كهدية لساقطة
‫بالكاد يعتبر كأمر مرجح، أليس كذلك؟
‫لا ولكن هناك شاب يدعى رينيه
‫كان لديه مسدس
‫وتنمر على فينسنت
‫كما شوهد برفقته في ذلك اليوم
‫كنت قرب فراش فينسنت في ذلك اليوم
‫وقال إنه قد أطلق النار على نفسه
‫- وطلب إلي ألا ألقي باللوم على أحد
‫- ألا تلقي باللوم على أحد؟
‫ألا يبدو ذلك في رأيك وكأنه
‫كان يحاول التغطية على شخص ما؟
‫لقد أراد أن يموت
‫إنني أدرك ذلك
‫لماذا يقول إنه ما من ملام
‫إلا إن ظن بوجود شخص قد يلام؟
‫قال ذلك بسبب وجود شخص ما
‫أنا
‫أعتقد أنه قد انتحر...
‫في محاولة لإنقاذ ثيو
‫بسبب شيء ذكرته
‫في الواقع
‫كان قد حدث جدال
‫قلت شيئا لـفينسنت
‫بصفتي طبيبه الخاص...
‫- ما كان يجب أن أقوله أبدا
‫- عد إلى هنا!
‫- أنت لا تعرف شيئا عني!
‫- لكنه أغضبني كثيرا
‫- لا تعرف شيئا عني وأنت تكذب...
‫- قال إني محتال بارع!
‫- على نفسك بالذات! والأسوأ...
‫- وأنا كذلك بشكل أو بآخر
‫- أنت محتال بارع!
‫- رغبت فعلا في أن أكون فنانا...
‫لكن والدي أجبرني على دراسة الطب
‫ولم أتمكن من الوقوف في وجهه
‫قال فينسنت
‫إني كنت أعيش في كذبة...
‫بينما كان يحيا
‫ويكافح للوصول إلى الحقيقة
‫لذا، في خضم المناقشة
‫قررت أن أمنح فينسنت الحقيقة الثمينة
‫كنت أعلم أن ثيو كان يعاني
‫من مرض الزهري في مرحلته الثالثة
‫وأنه يمكن أن يتسبب أي ضغط مادي
‫أو عاطفي أو جسدي بقتله
‫قلت لـفينسنت...
‫"في رأيك، ما الذي يفعله
‫عبء القلق عليك بشقيقك؟"
‫إنه يقوده إلى الموت على الأغلب
‫وهذا ثمن الحقيقة خاصتك...
‫ثمن الدرب الذي تسلكه كفنان!
‫هل يستحق الأمر كل هذا العناء؟
‫وهذا وضع حدا للمناقشة
‫- فينسنت!
‫- أنا!
‫فينسنت!
‫عد يا فينسنت!
‫وبعد أسبوعين...
‫كنت بجانبه
‫وهو يحتضر على سرير الموت
‫وكانت الكلمات الوحيدة التي قالها...
‫"ربما هذا هو
‫الحل الأفضل للجميع!"
‫هاك! رسالة مقابل رسالة!
‫تقوم أرملة ثيو
‫بجمع كافة رسائله
‫وترغب في نشرها
‫سأحرص على أن تصلها هذه الرسالة
‫عثرت على هذه الرسالة خلال قراءتها
‫للرسائل التي أرسلها فينسنت إلى ثيو
‫وحيث أنها أثرت فيها كثيرا
‫قامت بنسخها وإرسالها إلي
‫ولماذا تريد
‫أن تعطيني هذه الرسالة؟
‫كتبها خلال
‫بداياته في رحلته كرسام
‫خذها! ستفيدك في رحلتك
‫شكرا لك أيها الطبيب غاشيه!
‫حظا طيبا يا آرماند رولان!
‫- شكرا جزيلا!
‫- لا مشكلة يا بني!
‫"من أنا في نظر معظم الناس؟"
‫"نكرة!"
‫"شخص تافه وبغيض!"
‫"شخص لم ولن يكون لديه..."
‫"أي مكانة في المجتمع
‫باختصار، أنا في أرذل مكانة"
‫"حقيقة، حتى إن كان ذلك كله
‫صحيحا بكل ما للكلمة من معنى..."
‫"سأقوم يوما ما عبر أعمالي الفنية..."
‫"ما يوجد في قلب هذا النكرة التافه"
‫بحثت عنك في المقهى
‫هل حالفك الحظ
‫في العثور على عمل؟
‫لم أجد شيئا
‫أخبرني الملازم ميلي
‫أنه علي الالتحاق بالجيش
‫- لماذا؟
‫- في الواقع...
‫لأني بارع في العراك، أليس كذلك؟
‫لطالما كان أفراد
‫عائلة رولان بارعين في ذلك!
‫لكن الحيلة تكمن
‫في معرفة ما تحارب من أجله
‫هلا تنظر إلى السماء
‫حيث يوجد عالم مختلف تماما في الأعلى
‫يمكننا أن نتأمله
‫لكننا لا نفهمه تماما
‫تذكرني السماء به!
‫يا له من أمر غير صائب أبدا...
‫أن يخسر حياته بسبب حادث غبي
‫ما زلت أتساؤل عن سبب
‫تستره على أولئك الأولاد
‫بينما أنا أتساءل
‫عما إذا كان الناس سيقدرون فعلته تلك
‫- كنت تبحث عني
‫- تذكرت!
‫وصلت هذه الرسالة
‫من هولندا هذا الصباح
‫قامت جو أرملة ثيو بإرسالها
‫من الواضح
‫أن غاشيه قام بإرسال الرسالة
‫ماذا؟
‫كما أن ما فعلته أثر بها كثيرا
‫اعتقدت أنه من حقك أن تعلم ما جاء بها
‫لذا قامت بنسخها وإرسالها إلينا
‫أرسلت... قالت شيئا عن...
‫حسنا، أعطني الرسالة!
‫"في حياة الرسام..."
‫"قد لا يكون الموت
‫أصعب الأمور على الأغلب"
‫"بالنسبة إلي
‫أعترف أني لا أعلم شيئا عنه"
‫"لكن منظر النجوم
‫يجعلني دائما أحلم"
‫"أسأل نفسي، لماذا لا يمكننا الوصول
‫إلى نقاط الضوء تلك في السماء؟"
‫"ربما يمكننا
‫الوصول إلى نجمة عبر الموت"
‫"يشكل الموت بسلام في الشيخوخة
‫رحلة سيرا على الأقدام إليها"
‫"سأخلد إلى النوم الآن
‫لأن الوقت قد تأخر"
‫"وأتمنى لكم
‫ليلة سعيدة وحظا طيبا!"
‫"أصافحكم وأحييكم
‫مع كامل محبتي، فينسنت"
‫"خلال الأعوام الـ8
‫بين بداياته في الرسم ووفاته..."
‫"قام فينسنت
‫برسم أكثر من 800 لوحة..."
‫"وتم بيع لوحة واحدة
‫منها فقط خلال حياته"
‫"تم تسميته
‫أبو الفن الحديث بعد وفاته"
‫"انتقل آرماند رولان..."
‫"إلى تونس حيث خدم..."
‫"في قوات الشرطة لآخر حياته"
‫"كان رولان حنونا معي..."
‫"كما يكون الجندي المسن..."
‫"حنونا على المستجدين
‫فينسنت فان غوخ"
‫"كان المسكين
‫فينسنت يشعر بكل شيء!"
‫"كانت مشاعره عميقة!"
‫"وهذا ما جعله
‫يرغب في تحقيق المستحيل"
‫"بير تانغي"
‫"تزوجت آديلاين رافو
‫بصاحب نزل محلي"
‫"وتم البحث عنها في سنوات لاحقة..."
‫"كشاهد عيان..."
‫"على الأسابيع
‫الأخيرة في حياة فينسنت"
‫"لم تتزوج مارغريت"
‫"وعاشت في منزل والدها حتى وفاتها"
‫"قامت بتعليق اللوحة
‫التي رسمها فينسنت لها..."
‫"وهي جالسة على البيانو
‫في غرفة نومها لـ44 عاما"
‫"عندما سلمت مجموعة اللوحات الموجودة
‫لدى دكتور غاشيه إلى الشعب الفرنسي"
‫"كان على الخبراء فصل لوحات فينسنت
‫الأصلية عن اللوحات التي نسخها غاشيه"
‫"وصل إلى الشهرة الأبدية عندما..."
‫"حطمت لوحته التي رسم فيها
‫دكتور غاشيه رقما قياسيا..."
‫"حيث تم بيعها لقاء
‫5.82 مليون دولار في عام 1990"
‫"رأيت صورة الموت في هذا الحاصد"
‫"لكن لا يوجد ما هو محزن في هذا الموت"
‫"حيث يحدث في وضح النهار..."
‫"بينما تنير
‫أشعة الشمس الذهبية كل شيء"
‫"فينسنت فان كوخ"
‫"اعترف صاحب المصرف الغني رينيه
‫وهو على فراش الموت..."
‫"أنه قام بتعذيب فينسنت
‫بقسوة خلال مراهقته"
‫"كما صرح رينيه
‫أن فينسنت قام بسرقة مسدسه..."
‫"كي يطلق الرصاص على نفسه"
‫"أريد أن أؤثر في الناس عبر فني"
‫"وأن يقولوا: "إن مشاعره عميقة وحنونة"
‫فينسنت فان غوخ"
" LOKI : تعديل التوقيت "